

https://juejin.im/entry/57a7d030128fe100548b5b9c

# 概要

- 基本原理

- 固定宽高值

- 固定宽高比

# 详解

### 基本原理

图片延迟加载的原理就是先不设置img的src属性，等合适的时机（比如滚动、滑动、出现在视窗内等）再把图片真实url放到img的src属性上。

固定宽高值的图片延迟加载比较简单，因为宽高值都可以设置在css中，只需考虑src的替换问题，推荐使用lazysizes。

# 详解

1. 固定宽高值

``` js
window.onscroll =_.throttle(this.watchscroll, 200);
watchscroll () {

  var bodyScrollHeight =  document.body.scrollTop;// body滚动高度
  var windowHeight = window.innerHeight;// 视窗高度
  var imgs = document.getElementsByClassName('lazyloadimg');
  for (var i =0; i < imgs.length; i++) {
    var imgHeight = imgs[i].offsetTop;// 图片距离顶部高度  
    if (imgHeight  < windowHeight  + bodyScrollHeight) {
       imgs[i].src = imgs[i].getAttribute('data-src');
       img[i].className = img[i].className.replace('lazyloadimg','')
    }
  }
}
```

2. 固定宽高比

固定宽高比的图片延迟加载相对来说复杂很多，比如文章详情页的图片，由于设备的宽度值不确定，所以高度值也不确定，这时候工作的重心反倒放到了如何确定图片的高度上。

为什么要确定图片的高度呢？因为单个图片的加载是从上往下，所以会导致页面抖动，不仅用户体验很差，而且对于性能消耗很大，因为每次抖动都会触发reflow（重绘）事件，之前的博文 网站性能优化 之 渲染性能 也分析过重绘对于性能的消耗问题。

固定宽高比的图片抖动问题，有下列两种主流的方式可以解决：
1、第一种方案使用padding-top或者padding-bottom来实现固定宽高比。优点是纯CSS方案，缺点是HTML冗余，并且对输出到第三方不友好。

2、第二种方案在页面初始化阶段利用ratio设置实际宽高值，优点是html干净，对输出到第三方友好，缺点是依赖js，理论上会至少抖动一次。


这个padding-top: 75%;和data-ratio="0.75"的数据从哪儿来呢？在你上传图片的时候，需要后台给你返回原始宽高值，计算得到宽高比，然后保存到data-ratio上

``` js
// 重置图片高度，仅限文章详情页
function resetImgHeight(els, placeholder) {
    var ratio = 0,
        i, len, width;

    for (i = 0, len = els.length; i < len; i++) {
        els[i].src = placeholder;

        width = els[i].clientWidth; //一定要使用clientWidth
        if (els[i].attributes['data-ratio']) {
            ratio = els[i].attributes['data-ratio'].value || 0;
            ratio = parseFloat(ratio);
        }

        if (ratio) {
            els[i].style.height = (width * ratio) + 'px';
        }
    }
}
```

注意事项

1、避免图片过早加载，把临界值调低一点。在实际项目中，并不需要过早就把图片请求过来，尤其是Mobile项目，过早请求不仅浪费流量，也会因为请求太多，导致页面加载速度变慢。
2、为了最好的防抖效果，设置图片高度的JS代码内嵌到HTML中以便第一时间执行。
3、根据图片宽度设置高度时，使用clientWidth而不是width。这是因为Safari中，第一时间执行的JS代码获取图片的width失败，所以使用clientWidth解决这个问题。