https://github.com/thejameskyle/babel-handbook/blob/master/translations/zh-Hans/user-handbook.md#toc-babel-core

# 概要

- 支持新版本的 JavaScript 标准

  - 支持es6

  - 支持React

  - 支持不同阶段的提案
    
- 支持新 apis : `babel-polyfill`
  
  - Polyfill（代码填充，也可译作兼容性补丁） 的技术, 使用 Babel polyfill: `import "babel-polyfill"`

- 移动运行时代码到统一文件中：`babel-runtime`

- 基于环境来配置 Babel: `env`选项

# 详解

### 使用

需要以编程的方式来使用 Babel，可以使用 babel-core 这个包。

`npm install babel-core`

### 配置

给 Babel 传递选项，但 `.babelrc` 文件是约定也是最好的方式

Babel 默认情况下它反而什么都不做。你必须明确地告诉 Babel 应该要做什么。通过安装插件（plugins）或预设（presets，也就是一组插件）来指示 Babel 去做什么事情。

### 支持新版本的 JavaScript 标准

- 支持es6

- 支持React

- 支持不同阶段的提案

### 支持新api

Babel 几乎可以编译所有时新的 JavaScript 语法，但对于 APIs 来说却并非如此

解决方案： 

方案. Polyfill（代码填充，也可译作兼容性补丁） 的技术

Babel 用了 `core-js` 用作 polyfill, 

要使用 `Babel polyfill`，首先用 npm 安装它, `npm install --save babel-polyfill`

然后只需要在文件顶部导入 polyfill 就可以了：`import "babel-polyfill"`


### 统一运行时代码

为了实现 ECMAScript 规范的细节，Babel 会使用“助手”方法来保持生成代码的整洁，
由于这些助手方法可能会特别长并且会被添加到每一个文件的顶部，因此你可以把它们统一移动到一个单一的“运行时（runtime）”中去。

- 安装：

$ npm install --save-dev babel-plugin-transform-runtime
$ npm install --save babel-runtime

更新 `.babelrc`:

```
{
  "plugins": [
+     "transform-runtime",
      "transform-es2015-classes"
    ]
  }
```

eg:

``` js
class Foo {
  method() {}
}
```

编译后：

``` js
import _classCallCheck from "babel-runtime/helpers/classCallCheck";
import _createClass from "babel-runtime/helpers/createClass";

let Foo = function () {
  function Foo() {
    _classCallCheck(this, Foo);
  }

  _createClass(Foo, [{
    key: "method",
    value: function method() {}
  }]);

  return Foo;
}();
```

这样就不需要把 `_classCallCheck` 和 `_createClass` 这两个助手方法放进每一个需要的文件里去了

### 基于环境自定义 Babel

当前环境可以使用 process.env.BABEL_ENV 来获得。 如果 BABEL_ENV 不可用，将会替换成 NODE_ENV，并且如果后者也没有设置，那么缺省值是"development"。.

``` json
{
    "presets": ["es2015"],
    "plugins": [],
+   "env": {
+     "development": {
+       "plugins": [...]
+     },
+     "production": {
+       "plugins": [...]
+     }
    }
  }
```



babel-preset-env@1.x 没法很好地消除未使用的polyfill（就是说有未使用的代码被引入进来了）。如果希望避免这一点，那么就会禁用useBuiltIns: true，而用更好的 transform-runtime 代替。

在 babel-preset-env@2.x 中可以用 useBuiltIns: 'usage' 达到按需引入的目的。

详情可见：
babel/babel-preset-env#84
https://github.com/babel/babel-preset-env/issues/84

babel/babel-preset-env#241
https://github.com/babel/babel-preset-env/pull/241
