重复字符匹配

# 字面量字符

如果在正则表达式之中，某个字符只表示它字面的含义（就像前面的a和b），那么它们就叫做“字面量字符”（literal characters）

/dog/.test("old dog") // true

# 元字符

- 点字符（.)
点字符（.）匹配除回车（\r）、换行(\n) 、行分隔符（\u2028）和段分隔符（\u2029）以外的所有字符

- 位置字符

^ 表示字符串的开始位置
$ 表示字符串的结束位置

- 选择符（|）
竖线符号（|）在正则表达式中表示“或关系”（OR），即cat|dog表示匹配cat或dog

选择符会包括它前后的多个字符，比如/ab|cd/指的是匹配ab或者cd，而不是指匹配b或者c。如果想修改这个行为，可以使用圆括号

其他的元字符还包括\\、\*、+、?、()、[]、{}等，将在下文解释

# 转义符 `\`


***需要转义的字符***:正则模式中，需要用斜杠转义的，一共有12个字符：

`^`

`.`

`[`

`$`

`(`

`)`

`|`

`*`

`+`

`?`


# 特殊字符

> \cX 表示Ctrl-[X]，其中的X是A-Z之中任一个英文字母，用来匹配控制字符。
> [\b] 匹配退格键(U+0008)，不要与\b混淆。
> \n 匹配换行键。
> \r 匹配回车键。
> \t 匹配制表符tab（U+0009）。
> \v 匹配垂直制表符（U+000B）。
> \f 匹配换页符（U+000C）。
> \0 匹配null字符（U+0000）。
> \xhh 匹配一个以两位十六进制数（\x00-\xFF）表示的字符。
> \uhhhh 匹配一个以四位十六进制数（\u0000-\uFFFF）表示的unicode字符。

http://javascript.ruanyifeng.com/stdlib/regexp.html#toc11

# 字符类 []

字符类（class）表示有一系列字符可供选择，只要匹配其中一个就可以了,所有可供选择的字符都放在方括号`[]`内

- 1.脱字符（^）

脱字符（^）表示除了字符类之中的字符，其他字符都可以匹配; 比如[^xyz]表示除了x、y、z之外都可以匹配

/[^abc]/.test('hello world') // true
/[^abc]/.test('bbc') // false

- 2.连字符（-）

连字符（-）用来提供简写形式，表示字符的连续范围

[0-9.,]
[0-9a-fA-F]
[a-zA-Z0-9-]
[1-31] // 只代表1到3
/[\u0128-\uFFFF]/.test(str) // true


# 预定义模式

> \d 匹配0-9之间的任一数字，相当于[0-9]。
> \D 匹配所有0-9以外的字符，相当于[^0-9]。
> \w 匹配任意的字母、数字和下划线，相当于[A-Za-z0-9_]。
> \W 除所有字母、数字和下划线以外的字符，相当于[^A-Za-z0-9_]。
> \s 匹配空格（包括制表符、空格符、断行符等），相等于[\t\r\n\v\f]。
> \S 匹配非空格的字符，相当于[^\t\r\n\v\f]。
> \b 匹配词的边界。
> \B 匹配非词边界，即在词的内部。

# 量词符

> ? 问号表示某个模式出现0次或1次，等同于{0, 1}。
> * 星号表示某个模式出现0次或多次，等同于{0,}。
> + 加号表示某个模式出现1次或多次，等同于{1,}。

# 贪婪模式

想将贪婪模式改为非贪婪模式，可以在***量词符***后面加一个问号`?`

var s = 'aaa';
s.match(/a+?/) // ["a"]
上面代码中，模式结尾添加了一个问号/a+?/，这时就改为非贪婪模式，一旦条件满足，就不再往下匹配。

除了非贪婪模式的加号，还有非贪婪模式的星号（*）

> *?：表示某个模式出现0次或多次，匹配时采用非贪婪模式。
> +?：表示某个模式出现1次或多次，匹配时采用非贪婪模式。
