https://ts.xcatliu.com/basics/type-of-function.html


函数的类型
======

**约束输入和输出**

- 函数声明（Function Declaration）
function sum(x: number, y: number): number {
  return x + y;
}

- 函数表达式（Function Expression）
<!-- mySum: 通过赋值操作进行类型推论而推断出来的 -->
let mySum = function (x: number, y: number): number {
  return x + y;
};

<!-- 手动给 mySum 添加类型 -->
let mySum: (x: number, y: number) => number = function (x: number, y: number): number {
  return x + y;
};

*在 TypeScript 的类型定义中, => 用来表示函数的定义，左边是输入类型，需要用括号括起来，右边是输出类型。*

<!-- 使用接口的方式来定义 -->
interface SearchFunc {
  (source: string, subString: string): boolean;
}

let mySearch: SearchFunc;
mySearch = function(source: string, subString: string) {
  return source.search(subString) !== -1;
}


### 参数

输入多余的（或者少于要求的）参数，是不被允许的

- 可选参数
function buildName(firstName: string, lastName?: string) {}

可选参数必须接在必需参数后面。换句话说，**可选参数后面不允许再出现必须参数**

- 参数默认值

function buildName(firstName: string, lastName: string = 'Liu') {}

此时**不受「可选参数必须接在必需参数后面」的限制**

- 剩余参数

function push(array: any[], ...rest: any[]) {}

**rest 是一个数组。所以我们可以用数组的类型来定义它**

**rest 参数只能是最后一个参数**

### 重载

重载允许一个函数接受不同数量或类型的参数时，作出不同的处理。

<!-- 使用重载定义多个 reverse 的函数类型 -->
function reverse(x: number): number;
function reverse(x: string): string;

<!-- 函数实现 -->
function reverse(x: number | string): number | string {
  if (typeof x === 'number') {
    return Number(x.toString().split('').reverse().join(''));
  } else if (typeof x === 'string') {
    return x.split('').reverse().join('');
  }
}

**注意：**如果没有定义多个 reverse 的函数类型，会有一个缺点，就是不能够精确的表达“输入为数字的时候，输出也应该为数字，输入为字符串的时候，输出也应该为字符串”。

上例中，我们重复定义了多次函数 reverse，前几次都是函数定义，最后一次是函数实现。在编辑器的代码提示中，可以正确的看到前两个提示。

注意，TypeScript 会优先从最前面的函数定义开始匹配，所以多个函数定义如果由包含关系，需要优先把精确的定义写在前面。
