

组件的生命周期
======

http://www.css88.com/react/docs/react-component.html#componentdidupdate

# 生命周期方法

> componentWillMount()
> componentDidMount()
> componentWillUpdate(object nextProps, object nextState)
> componentDidUpdate(object prevProps, object prevState)
> componentWillUnmount()
> componentWillReceiveProps(object nextProps)：已加载组件收到新的参数时调用
> shouldComponentUpdate(object nextProps, object nextState)：组件判断是否重新渲染时调用

# 周期函数详解

-  `componentWillMount()`

> 主要作用：1. 网络请求; 2. 初始化DOM节点

componentWillMount() 在组件 装载(mounting) 发生之前立即被调用。 
它在 render() 之前调用，因此在此方法中的设置 state(状态) 不会触发重新渲染。

**避免在此方法中进行任何其它修改（side－effects）或订阅（subscriptions）**。

- `componentDidMount()`

componentDidMount() 在组件 装载(mounting) 后被立即调用。 

需要**初始化 DOM 节点**的应该放在这里。 如果需要从**远程端点加载数据**，这里是进行网络请求的好地方。

此方法中的设置 state(状态) 将触发重新渲染。

# `componentWillReceiveProps(nextProps: object)`

> 主要作用：1. 响应`props`更改来更新`state`

`componentWillReceiveProps()`在已装载组件接收新 `props` 之前被调用。 如果您需要更新 `state` 以响应 `props` 的更改（例如，重置它），
则可以在此方法中比较`this.props` 和 `nextProps` 并使用 `this.setState()` 执行状态转换。

**注意**，即使 `prop` 没有改变，React 也可能调用这个方法，因此如果你只想处理变化，请确保比较当前值和下一个值。 当父组件导致你的组件重新渲染时，可能会发生这种情况。

在装载期间，React 不会用初始的 `props` 调用 `componentWillReceiveProps` 。如果某些组件的 `props` 可能更新，它只会调用此方法。调用 `this.setState` 一般不会触发 `componentWillReceiveProps `

# `shouldComponentUpdate(nextProps: object, nextState: object): boolean`

> 主要作用： 手动比较`props` 和 `state`, 判断是否更新

使用 shouldComponentUpdate() 让 React 知道组件的输出是否不受 state 或 props 当前变化的影响。 默认行为是在每次 state 更改时重新渲染，并且在绝大多数情况下，你应该依赖于默认行为。

当接收到新的 props 或 state 时，shouldComponentUpdate() 在渲染之前被调用。 默认返回 true ，对于初始(第一次)渲染 或 使用 forceUpdate() 时，不调用此方法。

返回 false 不会阻止子组件在 state 更改时重新渲染。

目前，如果 shouldComponentUpdate() 返回 false ，那么 componentWillUpdate() ，render()和componentDidUpdate() 将不会被调用。 注意，在将来 React 可能将 shouldComponentUpdate() 作为暗示而不是严格的指令，也就是说，返回 false 可能仍然导致组件的重新渲染。

如果你确定一个特定的组件执行缓慢，你可以使它继承 React.PureComponent，它实现了具有 props 和 state 浅比较的 shouldComponentUpdate() 。 如果你确信你想手工编写它，你可以比较 this.props 与 nextProps 以及 this.state 与 nextState，并返回 false 告诉React可以跳过这次更新。

- `componentWillUpdate(nextProps: object, nextState: object)`

> 主要作用： 执行准备更新操作

当接收到新的 props 或 state 时，componentWillUpdate() 在渲染之前立即被调用。在更新发生之前，使用这个方法可以作为执行准备更新的一个好机会。这个方法在第一次渲染时不会被调用。

注意，这里不能调用 this.setState() 。 如果你需要更新 state 以响应 props 更改，请改用 componentWillReceiveProps()。

*注意：*如果 shouldComponentUpdate() 返回 false ，那么 componentWillUpdate() 不会被调用。

-  `componentDidUpdate(prevProps: object, prevState: object)`

> 主要作用： 1. 组件更新后操作`DOM`; 2. 更新后的网络请求

在更新发生后立即被调用。 这个方法在第一次渲染时不会被调用。

当组件已更新时，使用此方法作为操作 DOM 的一个机会。 
这也是做网络请求的一个好地方，只需你比较当前 props 与以前的 props（例如，如果 props 没有改变，可能不需要网络请求）。

*注意：*如果 `shouldComponentUpdate()` 返回 `false` ，那么 `componentDidUpdate()` 不会被调用。
