# math

floor(x) 对数进行下舍入。
ceil(x)	对数进行上舍入。
round(x)	把数四舍五入为最接近的整数。
random()	返回 0 ~ 1 之间的随机数。

# vue 组件缓存

keep-alive组件

<keep-alive> 包裹动态组件时，会缓存不活动的组件实例，而不是销毁它们。正如之前所说的，如果不使用keep-alive，每次切换到一个路由下的组件时，如果有请求，就会发起ajax请求，即在离开这个组件时就已经销毁了这个组件。和 <transition> 相似，<keep-alive> 是一个抽象组件：它自身不会渲染一个 DOM 元素，也不会出现在父组件链中。　

使用keep-alive固然是好，但是并不是所有情况下都适合使用keep-alive，因为keep-alive意味着页面省去了重新挂载渲染，这貌似很好，但是这更意味着我们没法使用 created updated mounted 这些生命周期钩子函数了，所以只有在固定不变的地方我们才建议使用keep-alive， 否则不适用

暂时没有直接支持。不过现在你可以在meta里定义是否keepAlive来workaround。

``` js
<keep-alive>
    <router-view v-if="$route.meta.keepAlive"></router-view>
</keep-alive>
<router-view v-if="!$route.meta.keepAlive"></router-view>

<!-- 增加 router.meta 属性// routes 配置 -->
export default [
  {
    path: '/',
    name: 'home',
    component: Home,
    meta: {
      keepAlive: true // 需要被缓存
    }
  }, {
    path: '/:id',
    name: 'edit',
    component: Edit,
    meta: {
      keepAlive: false // 不需要被缓存
    }
  }
]

```

# 请求数据缓存

``` js
_mergeData(data) {
  return assign({
      token: this.apiConfig.token,
      dtu: this.apiConfig.dtu,
      version: Env.getVersion(),
      os: Env.os()
  }, data);
}
_ajaxDoubleBuffering(path, data = {}, method = 'get', dataType = 'json') {
    data = this._mergeData(data);

    var key = this._formatDBKey(path, data, method);
    var local = new Local(key);
    var str = local.get();

    var q1 = null;
    var dbv = this._dbv;
    if (str) {
        try {
            var db = JSON.parse(str);
            if (db.dbv >= this._dbv) {
                dbv = db.dbv;
                console.log('fromDoubleBuffer', db.dbv, path);
                q1 = Q.fcall(() => db.json);
            }
        } catch (e) {
        }
    }

    var q2 = this._ajax(path, data, method, dataType).then(json => {
        if (!json.code) {
            var db = {
                dbv: dbv,
                json: json
            };
            local.set(JSON.stringify(db));
        }
        return json;
    });

    return q1 ? q1 : q2;
}

 _formatDBKey(path, data, method) {
    var ss = [];
    for (var key in data) {
        ss.push(`${key}=${data[key]}`);
    }
    return `ajax_double_buffer2:${method}:${this.apiConfig.apiUrl}${path}/{${ss.join('&')}}`;
}
```

# get post 区别

GET和POST本质上就是TCP链接，并无差别。

缓存：HTTP缓存通常只适用于idempotent request（可以理解为查询请求，也就是不更新服务端数据的请求），这也就导致了在HTTP的世界里，一般都是对Get请求做缓存，Post请求很少有缓存。

GET能被缓存，POST不能缓存 。

GET编码类型application/x-www-form-url，POST编码类型encodedapplication/x-www-form-urlencoded 或 multipart/form-data。为二进制数据使用多重编码。

post（大部分实现）不可缓存。为了针对其不可缓存性

url长度限制：URL 的最大长度是 2048 个字符

# js机制

JavaScript是单线程: 主要用途是与用户互动，以及操作DOM。这决定了它只能是单线程，否则会带来很复杂的同步问题

任务队列

所有任务可以分成两种: 同步任务（synchronous）,异步任务（asynchronous）。

同步任务指的是，在主线程上排队执行的任务，只有前一个任务执行完毕，才能执行后一个任务；

异步任务指的是，不进入主线程、而进入"任务队列"（task queue）的任务，只有"任务队列"通知主线程，某个异步任务可以执行了，该任务才会进入主线程执行。

异步执行的运行机制如下：

（1）所有同步任务都在主线程上执行，形成一个执行栈（execution context stack）。

（2）主线程之外，还存在一个"任务队列"（task queue）。只要异步任务有了运行结果，就在"任务队列"之中放置一个事件。

（3）一旦"执行栈"中的所有同步任务执行完毕，系统就会读取"任务队列"，看看里面有哪些事件。那些对应的异步任务，于是结束等待状态，进入执行栈，开始执行。

（4）主线程不断重复上面的第三步。

"任务队列"中的事件，除了IO设备的事件以外，还包括一些用户产生的事件（比如鼠标点击、页面滚动等等）。只要指定过回调函数，这些事件发生时就会进入"任务队列"，等待主线程读取。

所谓"回调函数"（callback），就是那些会被主线程挂起来的代码。异步任务必须指定回调函数，当主线程开始执行异步任务，就是执行对应的回调函数。

http://www.ruanyifeng.com/blog/2014/10/event-loop.html

主线程从"任务队列"中读取事件，这个过程是循环不断的，所以整个的这种运行机制又称为Event Loop（事件循环）。

除了放置异步任务的事件，"任务队列"还可以放置定时事件，即指定某些代码在多少时间之后执行。这叫做"定时器"（timer）功能，也就是定时执行的代码。

总之，setTimeout(fn,0)的含义是，指定某个任务在主线程最早可得的空闲时间执行，也就是说，尽可能早得执行。它在"任务队列"的尾部添加一个事件，因此要等到同步任务和"任务队列"现有的事件都处理完，才会得到执行。

# http 请求头

- `Accept`： (A ke sai te)报文头属性告诉服务端 客户端接受什么类型的响应；`Accept:text/plain`, 客户端能够接受的响应类型仅为纯文本数据

  - `Accept-Charset`： 通知服务端可以发送的编码格式

  - `Accept-Encoding`： 通知服务端可以发送的数据压缩格式

  - `Accept-Language`： 通知服务端可以发送的语言

  - `Accept-Ranges`	可以请求网页实体的一个或者多个子范围字段	Accept-Ranges: bytes

- `Cookie`: 客户端的Cookie就是通过这个报文头属性传给服务端; eg: `Cookie: $Version=1; Skin=new;jsessionid=5F4771183629C9834F8382E23BE13C4C`

- `Referer`: 引荐人(rui fo er)，表示这个请求是从哪个URL过来的，比如在google搜索页面进入一个商家的广告，鼠标一点发送一个请求报文到商家的网站，这个请求报文的`Referer`报文头属性值就是`http://www.google.com`。网页监控软件帮你监控流量，得到全国访问客户来源的分布等情况的报表和图表，其原理就是通过这个`Referer`及其它一些HTTP报文头工作的

- `Host`： 接受请求的服务器地址，可以是IP:端口号，也可以是域名 如：`blog.csdn.net`

- `Cache-Control`: 对缓存进行控制，如一个请求希望响应返回的内容在客户端要被缓存一年，或不希望被缓存就可以通过这个报文头达到目的
如以下设置，相当于让服务端将对应请求返回的响应内容不要在客户端缓存：`Cache-Control: no-cache`

- `User-Agent`： 发送请求的应用程序名称 `User-Agent: Mozilla/5.0 (Linux; X11)`

- `Content-Length`	请求的内容长度	`Content-Length: 348`

- `Content-Type`	请求的与实体对应的MIME信息	`Content-Type: application/x-www-form-urlencoded`

- `If-Modified-Since`	如果请求的部分在指定时间之后被修改则请求成功，未被修改则返回304代码	`If-Modified-Since: Sat, 29 Oct 2010 19:43:31 GMT`

- `If-None-Match`	如果内容未改变返回304代码，参数为服务器先前发送的Etag，与服务器回应的Etag比较判断是否改变	`If-None-Match: “737060cd8c284d8af7ad3082f209582d”`


# canvas css设置宽度

canvas的默认宽高为300px*150px，在css中设置canvas的宽高，实际上是把canvas在300px*150px的基础上进行了拉伸。所以绘制出来的图像会发生变形

方案1：

`<canvas id="canvas" width="300" height="300"></canvas> `

方案2：

``` js
document.getElementById("canvas").width = 600;  
document.getElementById("canvas").height = 600;  
```

`context.globalCompositeOperation = 'destination-out'`

# 清除未使用模块

https://github.com/happylindz/blog/issues/6


webpack2 如何做到 tree shaking?
什么是 tree shaking，即 webpack 在打包的过程中会将没用的代码进行清除(dead code)。一般 dead code 具有一下的特征：

代码不会被执行，不可到达
代码执行的结果不会被用到
代码只会影响死变量（只写不读）
是不是很神奇，那么需要怎么做才能使 tree shaking 生效呢？

首先，模块引入要基于 ES6 模块机制，不再使用 commonjs 规范，因为 es6 模块的依赖关系是确定的，和运行时的状态无关，可以进行可靠的静态分析，然后清除没用的代码。而 commonjs 的依赖关系是要到运行时候才能确定下来的。
其次，需要开启 UglifyJsPlugin 这个插件对代码进行压缩。
# 观察者模式

``` js
// 首先定义一个可观察对象
var Observable = function() {  
   //只有一个用于收集订阅者的对象,这个地方要写成公共对象
   // 不能用var subscribers = {}, 这样会写成私有对象
   this.subscribers = {};  
} ;
// Observable 对象原型上上的3个方法: subscribe, unsubscribe, publish
Observable.prototype = {
  constructor: Observable,

  // subscribe @param1 type  @param2 fn
  subscribe: function(type, fn) {
   
  // 首先查看对象subscribers上是否存在type属性
    if (!this.subscribers[type]) {
      this.subscribers[type] = [];
    }
    // 将订阅者加入到 subscribers 中
    // subscriber is just a function，订阅者仅仅是一个函数而已
    this.subscribers[type].push(fn);
  },
    // unsubscribe 取消订阅 @param1 type  @param2 fn
  unsubscribe: function(type, fn) {
    // 先判断subscribers中存不存在type这个属性，不存在直接返回
    if (!this.subscribers[type]) {
        return;
    }
    // 存在type,将要取消订阅的订阅者找出，从订阅者名单中删除掉
    var listeners = this.subscribers[type], i, len = listeners.length;
    for (i = 0; i < len; i++) {
        if (listeners[i] === fn) {
            // 将取消订阅的观察者observer移除
            listeners.splice(i, 1);
            return;
        }
    }
  },
  // publish: 发布 @param1 type  @param2 eventArgs(事件信息)
  publish: function(type, event) {
   // 判断观察者对象集合subscribers中存不存在type属性，不存在则表示为订阅，直接返回
   if (!this.subscribers[type]) {
      return;
   }
   // 先判断对象event中存不存在type这个属性，不存在就创建该属性
    if (!event[type])  {
        event[type] = type;
    }
   // 找到该事件对应的观察者，并发布通知
    var  listeners = this.subscribers[type],
          i,
          len = listeners.length;
    for (i = 0; i < len; i++) {
        listeners[i](event);
    }
  }
}

```
``` js
function Pubsub(){
    //存放事件和对应的处理方法
  this.handles = {};
}
Pubsub.prototype={
  //传入事件类型type和事件处理handle
  on: function (type, handle) {
    if(!this.handles[type]){
        this.handles[type] = [];
    }
    this.handles[type].push(handle);
  },
  emit: function () {
      //通过传入参数获取事件类型
    var type = Array.prototype.shift.call(arguments);
    if(!this.handles[type]){
        return false;
    }
    for (var i = 0; i < this.handles[type].length; i++) {
      var handle = this.handles[type][i];
      //执行事件
      handle.apply(this, arguments);
    }
  },
  off: function (type, handle) {
    handles = this.handles[type];
    if(handles){
      if(!handle){
        handles.length = 0;//清空数组
      } else {
        for (var i = 0; i < handles.length; i++) {
            var _handle = handles[i];
            if(_handle === handle){
                handles.splice(i,1);
            }
          }
        }
    }
  }
}
```

# new 构造函数 过程

1. 创建空对象；var obj = {};

2. 设置新对象的constructor属性为构造函数的名称，设置新对象的__proto__属性指向构造函数的prototype对象；
　　obj.__proto__ = ClassA.prototype;

3. 使用新对象调用函数，函数中的this被指向新实例对象：`ClassA.call(obj)`;　　//{}.构造函数();          

4. 将初始化完毕的新对象地址，保存到等号左边的变量中

# 统计实例个数

```js
var ClassA = (function () {
  var count = 0
  function ClassA (name) {
    this.name = name
    // new
    if (this instanceof ClassA) {
      console.log('this', this)
      count ++
    }
  }
  ClassA.getInstanceNumber = function () {
    console.log('count', count)
    return count
  }
  return ClassA
})()

class ClassA {
  constructor () {
    ClassA.instanceNumber = (ClassA.instanceNumber || 0) + 1
  }

  static getInstanceNumber () {
    return this.instanceNumber || 0
  }
}

```

# webpack import vs require

webpack 2 支持原生的 ES6 模块语法，意味着你可以无须额外引入 babel 这样的工具，就可以使用 import 和 export。但是注意，如果使用其他的 ES6+ 特性，仍然需要引入 babel。

通过 import 以静态的方式，导入另一个通过 export 导出的模块

由于import是静态执行，所以不能使用表达式和变量，这些只有在运行时才能得到结果的语法结构

`import { 'f' + 'oo' } from 'my_module';`会报错， 而require可以

import和export命令只能在模块的顶层，不能在代码块之中（比如，在if代码块之中，或在函数之中

这样的设计，固然有利于编译器提高效率，但也导致无法在运行时加载模块。在语法上，条件加载就不可能实现。如果import命令要取代 Node 的require方法，这就形成了一个障碍。因为require是运行时加载模块，import命令无法取代require的动态加载功能。

const path = './' + fileName;
const myModual = require(path);
上面的语句就是动态加载，require到底加载哪一个模块，只有运行时才知道。

import()函数与所加载的模块没有静态连接关系，这点也是与import语句不相同。

import 规范不允许控制模块的名称或其他属性，因为 "chunks" 只是 webpack 中的一个概念。幸运的是，webpack 中可以通过注释接收一些特殊的参数，而无须破坏规定

``` js
import(
  /* webpackChunkName: "my-chunk-name" */
  /* webpackMode: "lazy" */
  'module'
);
```
`webpackChunkName`：新 chunk 的名称。从 webpack 2.6.0 开始，[index] and [request] 占位符，分别支持赋予一个递增的数字和实际解析的文件名。
`webpackMode`：从 webpack 2.6.0 开始，可以指定以不同的模式解析动态导入。支持以下选项
https://doc.webpack-china.org/api/module-methods/#import

require: 以同步的方式检索其他模块的导出。由编译器(compiler)来确保依赖项在最终输出 bundle 中可用。

# Vue双向数据绑定的实现

vue数据双向绑定是通过数据劫持结合发布者-订阅者模式的方式来实现的

`Object.defineProperty( )`设置了对象的属性，对其get和set进行重写操作

1.实现一个监听器Observer，用来劫持并监听所有属性，如果有变动的，就通知订阅者。

2.实现一个订阅者Watcher，可以收到属性的变化通知并执行相应的函数，从而更新视图。

3.实现一个解析器Compile，可以扫描和解析每个节点的相关指令，并根据初始化模板数据以及初始化相应的订阅器

https://www.cnblogs.com/canfoo/p/6891868.html

vue.js 则是采用数据劫持结合发布者-订阅者模式的方式，通过Object.defineProperty()来劫持各个属性的setter，getter，在数据变动时发布消息给订阅者（文本节点则是作为订阅者），在收到消息后执行相应的更新操作。

compile主要做的事情是解析模板指令，将模板中的变量替换成数据，然后初始化渲染页面视图，并将每个指令对应的节点绑定更新函数，添加监听数据的订阅者，一旦数据有变动，收到通知，更新视图

MVVM作为数据绑定的入口，整合Observer、Compile和Watcher三者，通过Observer来监听自己的model数据变化，通过Compile来解析编译模板指令，最终利用Watcher搭起Observer和Compile之间的通信桥梁，达到数据变化 -> 视图更新；视图交互变化(input) -> 数据model变更的双向绑定效果。

# react和vue有哪些不同 说说你对这两个框架的看法

Virtual DOM：改变真实的DOM状态远比改变一个JavaScript对象的花销要大得多

计算新旧Virtual DOM之间的差异并反应在真实的DOM上。计算差异的算法是高性能框架的秘密所在，React和Vue在实现上有点不同。

首先，内部实现本质上不同。React 的渲染建立在 Virtual DOM 上——一种在内存中描述 DOM 树状态的数据结构。当状态发生变化时，React 重新渲染 Virtual DOM，比较计算之后给真实 DOM 打补丁。

**Virtual DOM**

React 的 Virtual DOM 也不是不需要优化的。复杂的应用里你有两个选择：

1. 手动添加 `shouldComponentUpdate` 来避免不需要的 vdom re-render；2. Components 尽可能都用 pureRenderMixin，然后采用 Flux 结构 + Immutable.js。其实也不是那么简单的。

相比之下，Vue 由于采用依赖追踪，默认就是优化状态：你动了多少数据，就触发多少更新，不多也不少。

**双向绑定**

表单的双向绑定，说到底不过是 （value 的单向绑定 + onChange 事件侦听）的一个语法糖

JSX 在逻辑表达能力上虽然完爆模板

React 的另一个问题是：由于 DOM 更新完全交给 Virtual DOM 管理，当想要自己控制 DOM 时就有点棘手了（虽然理论上可以做到，但是这样做就本质上违背了 React 的设计思想）。如果应用需要特别的自定义 DOM 操作，特别是复杂时间控制的动画，这个限制就很讨厌。在这方面，Vue.js 更灵活。

**状态变更**

而在Vue中，则不需要使用如`setState()`之类的方法去改变它的状态，在Vue对象中，data参数就是应用中数据的保存者。

**vs 传统**

如果你的应用中，交互复杂，需要处理大量的UI变化，那么使用Virtual DOM是一个好主意，如果你更新元素并不频繁，那么Virtual DOM并不一定适用，性能很可能还不如直接操控DOM

# 平时用了es6的哪些特性，体验如何

- 箭头函数: 

- class语法: 相对原型、构造函数、继承更接近传统语法，它的写法能够让对象原型的写法更加清晰、面向对象编程的语法更加通俗

# let、const 区别

实际上保证的，并不是变量的值不得改动，而是变量指向的那个内存地址不得改动

- ES6 声明变量的六种方法

ES5 只有两种声明变量的方法：var命令和function命令。

ES6 除了添加let和const命令，另外两种声明变量的方法：import命令和class命令。所以，ES6 一共有 6 种声明变量的方法。

- set数据结构：类似于数组，但是成员值都是唯一的

- 模板字符串

- rest参数: 获取函数的多余参数

`function add(...rest) {}`

- module


# 修饰器

类修饰器：修饰器是一个对类进行处理的函数， 修饰器函数的第一个参数，就是所要修饰的目标类。

方法的修饰：`readonly(Person.prototype, 'name', descriptor);`修饰器第一个参数是类的原型对象

# 浏览器原生支持module吗，如果支持，会带来哪些便利

- 运行时加载

``` js
// CommonJS模块
let { stat, exists, readFile } = require('fs');

// 等同于
let _fs = require('fs');
let stat = _fs.stat;
let exists = _fs.exists;
let readfile = _fs.readfile;
```
面代码的实质是整体加载fs模块（即加载fs的所有方法），生成一个对象（_fs），然后再从这个对象上面读取 3 个方法。这种加载称为“运行时加载”，因为只有运行时才能得到这个对象，导致完全没办法在编译时做“静态优化”。

- 编译时加载/静态加载

``` js
// ES6模块
import { stat, exists, readFile } from 'fs';
```

上面代码的实质是从fs模块加载 3 个方法，其他方法不加载。这种加载称为“编译时加载”或者静态加载，即 ES6 可以在编译时就完成模块加载，效率要比 CommonJS 模块的加载方式高。当然，这也导致了没法引用 ES6 模块本身，因为它不是对象。

# 介绍一下你对webpack的理解，和gulp有什么不同

webpack是一个前端模块化方案，更侧重模块打包，我们可以把开发中的所有资源（图片、js文件、css文件等）都看成模块，通过loader（加载器）和plugins（插件）对资源进行处理，打包成符合生产环境部署的前端资源。

gulp强调的是前端开发的工作流程，我们可以通过配置一系列的task，定义task处理的事务（例如文件压缩合并、雪碧图、启动server、版本控制等），然后定义执行顺序，来让gulp执行这些task，从而构建项目的整个前端开发流程。

虽然都是前端自动化构建工具，但看他们的定位就知道不是对等的。
gulp严格上讲，模块化不是他强调的东西，他旨在规范前端开发流程。
webpack更是明显强调模块化开发，而那些文件压缩合并、预处理等功能，不过是他附带的功能。

# webpack打包速度慢，你觉得可能的原因是什么，该如何解决

模块过多

- 开发环境不做无意义的操作

代码压缩、目录内容清理、计算文件hash、提取CSS文件

很多配置，在开发阶段是不需要去做的，我们可以区分出开发和线上的两套配置

- 选择一个合适的devtool属性值

`eval-source-map`（vue-cli dev配置使用此项选）每个模块使用 eval() 执行，并且 SourceMap 转换为 DataUrl 后添加到 eval() 中。初始化 SourceMap 时比较慢，但是会在重构建时提供很快的速度，并且生成实际的文件。行数能够正确映射，因为会映射到原始代码中。

- happypack 多线程打包

利用node提供的多线程环境，happypack 是可以多线程打包的
采用多进程去打包构建，使用方式还是蛮简单的，但并不是支持所有的loader

- dll打包

需要两个插件 DllPlugin 和 DllReferencePlugin， Dll是动态链接库的意思，实际上就是将这些npm打包生成一个JSON文件，这个文件里包含了npm包的路径对应信息

- babel-loader开启缓存

# http响应中`content-type`包含哪些内容

指定返回内容的类型，主要包括住类型/子类型

- text

text/html ： HTML格式
text/plain ：纯文本格式
text/xml ： XML格式

- image

image/gif ：gif图片格式
image/jpeg ：jpg图片格式
image/png：png图片格式
以application开头的媒体格

- application

以application开头的媒体格式类型：
application/xhtml+xml ：XHTML格式
application/xml ： XML数据格式
application/atom+xml ：Atom XML聚合格式
application/json ： JSON数据格式
application/pdf ：pdf格式
application/msword ： Word文档格式
application/octet-stream ： 二进制流数据（如常见的文件下载）
application/x-www-form-urlencoded 

# 如何取出一个数组里的图片并按顺序显示出来

# Node，Koa用的怎么样

特点是优雅、简洁、表达力强、自由度高。本身代码只有1000多行，所有功能都通过插件实现

``` js
const Koa = require('koa');
const app = new Koa();
app.listen(3000);
```
- HTTP Response 的类型

Koa 默认的返回类型是text/plain，如果想返回其他类型的内容，可以先用`ctx.request.accepts`判断，然后使用`ctx.response.type`指定返回类型

- Context 对象

Context.response.body属性就是发送给用户的内容

- 网页模板

实际开发中，返回给用户的网页往往都写成模板文件。我们可以让 Koa 先读取模板文件，然后将这个模板返回给用户
``` js
const main = ctx => {
  ctx.response.type = 'html';
  ctx.response.body = fs.createReadStream('./demos/template.html');
};
```

- 中间件

每个中间件默认接受两个参数，第一个参数是 Context 对象，第二个参数是next函数。只要调用next函数，就可以把执行权转交给下一个中间件

**中间件栈**:多个中间件会形成一个栈结构（middle stack），以"先进后出"（first-in-last-out）的顺序执行。

**异步中间件**:如果有异步操作（比如读取数据库），中间件就必须写成 async 函数。

``` js
const main = async function (ctx, next) {
  ctx.response.type = 'html';
  ctx.response.body = await fs.readFile('./demos/template.html', 'utf8');
};
```

- 路由

网站一般都有多个页面。通过ctx.request.path可以获取用户请求的路径，由此实现简单的路由。

koa-route 模块: 原生路由用起来不太方便，我们可以使用封装好的koa-route模块

- 静态资源

如果网站提供静态资源（图片、字体、样式表、脚本......），为它们一个个写路由就很麻烦，也没必要。koa-static模块封装了这部分的请求

``` js
const serve = require('koa-static');
const main = serve(path.join(__dirname));
app.use(main);
```

# 使用模块化加载时，模块加载的顺序是怎样的，如果不知道，根据已有的知识，你觉得顺序应该是怎么样的

依赖管理、命名冲突

- CommonJS

- AMD：RequireJS

- CMD： SeaJS

AMD vs CMD :同样都是异步加载模块，依赖模块执行时机不同

AMD在加载模块完成后就会执行该模块，所有模块都加载执行完后会进入`require`的回调函数，执行主逻辑，这样的效果就是依赖模块的执行顺序和书写顺序不一定一致，看网络速度，哪个先下载下来，哪个先执行，但是主逻辑一定在所有依赖加载完成后才执行

CMD加载完某个依赖模块后并不执行，只是下载而已，在所有依赖模块加载完成后进入主逻辑，**遇到`require`语句的时候才执行对应的模块**，这样模块的执行顺序和书写顺序是完全一致的

这也是很多人说AMD用户体验好，因为没有延迟，依赖模块提前执行了，CMD性能好，因为只有用户需要的时候才执行的原因

# 介绍一下你所了解的作用域链,作用域链的尽头是什么，为什么

# 一个Ajax建立的过程是怎样的，主要用到哪些状态码

``` js
// 创建Ajax对象
var xmlhttp = window.XMLHttpRequest ? new XMLHttpRequest() : new ActiveXObject('Microsoft.XMLHTTP');//三元操作
// 连接服务器
xmlhttp.open('get', 'test.txt', true);
// 发送请求send()
xmlhttp.send();
// 接收返回信息
xmlhttp.onreadystatechange = function(){
  if(xmlhttp.readyState==4 && xmlhttp.status==200){
      document.getElementById("￼myId").innerHTML=xmlhttp.responseText;
  }
}
```

XMLHTTPRequest.readyState

0 (未初始化) or (请求还未初始化)
1 (正在加载) or (已建立服务器链接)
2 (加载成功) or (请求已接受)
3 (交互) or (正在处理请求)
4 (完成) or (请求已完成并且响应已准备好)

# 说说你还知道的其他状态码，状态码的存在解决了什么问题

http状态码的核心作用是告诉客户端当前Web服务器的响应状态。所以HTTP状态码常用来判断和分析当前Web服务器的运行状况。

3开头 （请求被重定向）
这类状态码代表需要客户端采取进一步的操作才能完成请求。通常，这些状态码用来重定向，后续的请求地址（重定向目标）在本次响应的 Location 域中指明。

# 知道语义化吗？说说你理解的语义化，如果是你，平时会怎么做来保证语义化

# 说说content-box和border-box，为什么看起来content-box更合理，但是还是经常使用border-box

# this 是什么？

this: 上下文对象

纯函数: window or undefined

对象方法: 对象本身

类构造函数/类实例方法:

  - 类构造函数: 实例

  - 类静态方法：构造函数

# get post put delete

这样理解：url描述了一个网络上资源，而post、get、put、delete就是对这个资源进行增、删、改、查的操作

put请求：与GET不同的是，PUT请求是向服务器端发送数据的，从而改变信息，该请求就像数据库的update操作一样，用来修改数据的内容，但是不会增加数据的种类等，也就是说无论进行多少次PUT操作，其结果并没有不同。

# 跨域通信方案

- JSONP

- WebSocket： 是一种通信协议，使用ws://（非加密）和wss://（加密）作为协议前缀。该协议不实行同源政策，只要服务器支持，就可以通过它进行跨源通信。

- CORS

CORS是跨源资源分享（Cross-Origin Resource Sharing）的缩写。它是W3C标准，是跨源AJAX请求的根本解决方法。相比JSONP只能发GET请求，CORS允许任何类型的请求

# 函数防抖 & 函数节流

防抖: debounce 策略的电梯。如果电梯里有人进来，等待15秒。如果又人进来，15秒等待重新计时，直到15秒超时，开始运送。

节流: throttle 策略的电梯。保证如果电梯第一个人进来后，15秒后准时运送一次，不等待。如果没有人，则待机。

# xss 脚本注入

# CSRF：又称XSRF，冒充用户发起请求

防范：验证码 token 来源检测

# css3动画与jquery动画

``` js
let requestFrame = (function () {
  return window.requestAnimationFrame ||
    window.webkitRequestAnimationFrame ||
    window.mozRequestAnimationFrame ||
    function (callback) {
      // 60赫兹
      window.setTimeout(callback, 1000 / 60)
    }
})()
```

1.css3中的过渡和animation动画都是基于css实现机制的，属于css范畴之内，并没有涉及到任何语言操作。效率略高与jQuery中的animate()函数，但兼容性很差。

2.jQuery中的animate()函数可以简单的理解为css样式的“逐帧动画”，是css样式不同状态的快速切换的结果。效率略低于css3动画执行效率，但是兼容性好。

# 分域名请求图片

浏览器的并发请求数目限制是针对同一域名的，超过限制数目的请求会被阻塞

浏览器并发请求有个数限制，分域名可以同时并发请求大量图片

# 页面加载顺序

html顺序加载，其中js会阻塞后续dom和资源的加载，css不会阻塞dom和资源的加载但是会阻塞js的加载。

浏览器会使用prefetch对引用的资源提前下载

1.没有 defer 或 async，浏览器会立即加载并执行指定的脚本
2.有 async，加载和渲染后续文档元素的过程将和 script.js 的加载与执行并行进行(下载异步，执行同步，加载完就执行)。
3.有 defer，加载后续文档元素的过程将和 script.js 的加载并行进行（异步），但是 script.js 的执行要在所有元素解析完成之后，DOMContentLoaded 事件触发之前完成。

# 性能优化 css js分离

CSS 不会阻塞 DOM 的解析

浏览器是解析DOM生成DOM Tree，结合CSS生成的CSS Tree，最终组成render tree，再渲染页面。由此可见，在此过程中CSS完全无法影响DOM Tree，因而无需阻塞DOM解析。然而，DOM Tree和CSS Tree会组合成render tree，那CSS会不会页面阻塞渲染呢？

阻塞了页面解析其实是JS

JS在等待CSS的下载，然而这些等待的时间是完全不必要的

JS 阻塞 DOM 解析

对此的优化其实也很显而易见，具体分为两类。如果JS文件体积太大，同时你确定没必要阻塞DOM解析的话，不妨按需要加上defer或者async属性，此时脚本下载的过程中是不会阻塞DOM解析的。

**总结**

CSS 不会阻塞 DOM 的解析，但会阻塞 DOM 渲染。

JS 阻塞 DOM 解析

CSS文件的加载不影响js文件的加载，但是却影响js文件的执行，即使js文件内只有一行代码，也会造成阻塞。

浏览器遇到 <script>且没有defer或async属性的 标签时，会触发页面渲染，因而如果前面CSS资源尚未加载完毕时，浏览器会等待它加载完毕在执行脚本。

所以，你现在明白为何<script>最好放底部，<link>最好放头部，如果头部同时有<script>与<link>的情况下，最好将<script>放在<link>上面

# 介绍一下你知道的浏览器缓存，分哪几种，通过什么方式实现，各有什么优缺点，有那些坑要注意

1. 强缓存

- `Expires`：返回的一个绝对时间

在服务器时间与客户端时间相差较大时，缓存管理容易出现问题，比如随意修改下客户端时间，就能影响缓存命中的结果。

- `Cache-Control`：相对时间，在配置缓存的时候，以秒为单位，用数值表示，如：Cache-Control:max-age=315360000

非覆盖式发布: 用文件的摘要信息来对资源文件进行重命名，把摘要信息放到资源文件发布路径中，这样，内容有修改的资源就变成了一个新的文件发布到线上，不会覆盖已有的资源文件

2. 协商缓存

- `Last-Modified`，`If-Modified-Since`：最后修改时间

- `ETag`、`If-None-Match` 原理：资源唯一标识

# 介绍一下HTML5的新特性，怎么理解这些新特性

# 平时关注新技术吗，通过哪些渠道，怎么看待新技术

# 任意连续的三个正整数相乘，一定能被6整除吗，为什么

必定存在一个是3的倍数，所以能被3整除
必定存在一个是2的倍数，所以一定是偶数

# 知道常用的数据结构有哪些

常用的数据结构：数组，队列（queue），堆（heap）,栈（stack），链表（linked list ），树（tree），图（graph）和散列表（hash）

js内置了Array和object。

  - Array可以当成多种数据结构用。常见的如：

  - 可变长的普通数组

  - tuple（固定长度的短数组）

  - stack 栈（push/pop）： 运算只在表的一端进行

  - queue 队列（push/shift 或 unshift/pop）： 运算只在表的两端进行，只允许在一端进行插入操作，而在另一端进行删除操作的线性表， 队列是一种先进先出（First In First Out, FIFO）的线性表

- plain object

可当成Record使用，也可当作`Map<string, any>`使用。

- linked list & tree: 基于object很容易做出简单的 linked list 或 tree 的结构。

ES6 增加了 Typed Array 和 ArrayBuffer，可以视作连续的内存块。

ES6 还增加了 Map、Set、WeakMap、WeakSet 等数据结构。未来 JS 可能会支持基于 ArrayBuffer 的 Struct。


# flex

flex属性是 flex-grow, flex-shrink 和 flex-basis的简写

flex-grow 属性定义项目的放大比例，默认为0

flex-shrink 属性定义了项目的缩小比例，默认为1

flex-basis 属性定义了项目的固定空间

# 语义化

title为页面的标题，一般书写在头部，显示在选项卡中，搜索引擎的快照中，概括了整个页面的内容，而h1是一级标题，修饰文章之用，对于一个页面来说，最好只有一个h1，多个h1会造成表达主体不明确

web标准主张html不涉及表现样式

b（bold）代表字体加粗，web标准主张html不涉及表现样式，因此b标签被废弃。strong标签代表逻辑上的强调，逻辑上的强调是通过字体加粗来实现的。总的来说，两个标签表现上都是将字体加粗，但是b标签意在样式，strong标签意在逻辑。

i与em的区别类似与b与strong的区别。虽然i与em均表现为斜体文字，但是em表达局部强调（strong是全局强调），i标签缺乏语义化

# visibilitychange

visibilitychange事件监听，视频或音频对用户不可见时，停止播放。

# 说说你对数据可视化的理解，和普通的WEB开发有什么不同

# 数据可视化的常用工具

数据可视化的常用工具有哪些

数据分析和数据挖掘的常用方法有哪些

如果给你一个四维一亿条数据，如何找出其中关联性比较大的几条数据

如果让你设计一个展示人际关系网的可视化界面，你会怎么设计，依据是什么

如果让你设计一个展示某个地区包裹存留数量的可视化界面，你会怎么设计，依据是什么

如果要表示密集性，你觉得可以通过哪些方式来表示

如果要表示层次性，你觉得可以通过哪些方式来表示

你是怎么协调团队项目的，你觉得要注意哪些问题

你在团队项目中遇到过最大的难题是什么，怎么解决的

# 错误上报

https://github.com/happylindz/blog/issues/5

# try-catch 异常处理

try-catch 处理异常的能力有限，只能捕获捉到运行时非异步错误，对于语法错误和异步错误就显得无能为力，捕捉不到

# window.onerror 异常处理

无论是异步还是非异步错误，onerror 都能捕获到运行时错误。对于语法错误还是无能为力，所以我们在写代码的时候要尽可能避免语法错误的，不过一般这样的错误会使得整个页面崩溃，还是比较容易能够察觉到的

在实际的使用过程中，onerror 主要是来捕获预料之外的错误，而 try-catch 则是用来在可预见情况下监控特定的错误，两者结合使用更加高效。

需要注意的是，window.onerror 函数只有在返回 true 的时候，异常才不会向上抛出，否则即使是知道异常的发生控制台还是会显示 Uncaught Error: xxxxx。

关于 window.onerror 还有两点需要值得注意

对于 onerror 这种全局捕获，最好写在所有 JS 脚本的前面，因为你无法保证你写的代码是否出错，如果写在后面，一旦发生错误的话是不会被 onerror 捕获到的。
另外 onerror 是无法捕获到网络异常的错误

由于网络请求异常不会事件冒泡，因此必须在捕获阶段将其捕捉到才行，但是这种方式虽然可以捕捉到网络请求的异常，但是无法判断 HTTP 的状态是 404 还是其他比如 500 等等，所以还需要配合服务端日志才进行排查分析才可以。

# Promise 错误

添加一个 Promise 全局异常捕获事件 unhandledrejection。

``` js
window.addEventListener("unhandledrejection", function(e){
  e.preventDefault()
  console.log('我知道 promise 的错误了');
  console.log(e.reason);
  return true;
});
Promise.reject('promise error');
new Promise((resolve, reject) => {
  reject('promise error');
});
new Promise((resolve) => {
  resolve();
}).then(() => {
  throw 'promise error'
});
```

# 异常上报方式

监控拿到报错信息之后，接下来就需要将捕捉到的错误信息发送到信息收集平台上，常用的发送形式主要有两种:

- 通过 Ajax 发送数据

- 动态创建 img 标签的形式

``` js
function report(error) {
  var reportUrl = 'http://xxxx/report';
  new Image().src = reportUrl + 'error=' + error;
}
```

# Script error 脚本错误是什么

Script error 是浏览器在同源策略限制下产生的，浏览器处于对安全性上的考虑，当页面引用非同域名外部脚本文件时中抛出异常的话，此时本页面是没有权利知道这个报错信息的，取而代之的是输出 Script error 这样的信息。


# iframe 的错误

-  iframe 页面和你的主站是同域名的话，直接给 iframe 添加 onerror 事件即可

- 嵌入的 iframe 页面和你的主站不是同个域名的，但是 iframe 内容不属于第三方，是你可以控制的，那么可以通过与 iframe 通信的方式将异常信息抛给主站接收。与 iframe 通信的方式有很多，常用的如：postMessage，hash 或者 name 字段跨域等等

- 非同域且网站不受自己控制的话，除了通过控制台看到详细的错误信息外，没办法捕获，这是出于安全性的考虑


# 收集异常信息量太多，怎么办

如果你的网站访问量很大，假如网页的 PV 有 1kw，那么一个必然的错误发送的信息就有 1kw 条，我们可以给网站设置一个采集率

``` js
Reporter.send = function(data) {
  // 只采集 30%
  if(Math.random() < 0.3) {
    send(data)      // 上报错误信息
  }
}
```

https://github.com/tonyzheng1990/tonyzheng1990.github.io/issues/3

https://ovenzeze.github.io/a-phone-interview-of-aliyun/
