1. XHTML和HTML有什么区别？

XHTML中元素必须被正确地嵌套、必须有关闭标签、必须使用小写、文档必须有根元素等。可以把XHTML理解为HTML的严格语法形式，除此之外，其它方面基本一样。

2. 什么是语义化的HTML?

根据内容的结构使用合适的标签，不仅代码更易阅读，也让浏览器爬虫和机器更好解析。

3. html5有哪些新特性、移除了那些元素？如何处理HTML5新标签的浏览器兼容问题？

- 新特性：

  - 存储：`localStorage`、`sessionStorage` 

  - 语意化标签：如 `article`、`footer`、`header`、`nav`、`section`

  - 媒介类： `video` 和`audio` 元素

  - 新技术: `canvas`、`webworker`、`websocket`、`Geolocation`

  - 表单控件: `date`、`time`、`email`、`url`、`search`

- 移除：

  `basefont`、`big`、`center`、`font`、`s`、`strike`、`tt`、`u`、`frame`、`frameset`等标签

- HTML5新标签的浏览器兼容问题处理：使用`html5shiv`
``` html
<!--[if lt IE 9]>  
  <script> src="http://html5shim.googlecode.com/svn/trunk/html5.js"</script>  
<![endif]-->
```
4. 请列出常见的清除元素float属性的方法，以及它们各自的优缺点。

- 浮动的元素后面加一个div, 添加`clear: both`, 缺点添加了不需要的元素

- 容器使用overflow: hidden: 缺点无法显示需要溢出的元素

- 使用伪类，最优的方式

``` css
.clearfix {
  zoom: 1;
}
.clearfix::after { 
  content: "";
  display: block;
  clear: both; 
  height: 0; 
  visibility: hidden;
}
```

5. CSS如何让一个不固定宽高的元素水平垂直居中？

- flex布局: `justify-content: center`; `align-items: center`;

- absolute： `top: 50%;left: 50%; transform: translate(-50%, -50%);`

- `display: table-cell`也可以做，需要多套一层元素

6. “position:ralative”、“position:absolute”、“position:fixed”的区别？

- `position: ralative`：相对定位，相对于自身正常位置进行定位。

- `position: absolute`：绝对定位， 一般都是都和绝对定位配合使用，相对于最近的、使用了`position`属性为`absolute`、`relative`或者`fixed`祖先元素定位，没有则以`body`定位

- `position: fixed`： 固定定位，相对于浏览器窗口的定位。

7. javascript在什么时候会进行隐式类型转换？

在不同数据类型间算数运算，如 `+` 操作；条件语句中使用 `if`、`||`、`&&` 等；比较运算使用 `==` 情况都会进行隐式类型转换，

避免方法：不同的数据类型间运算必须先转成相同同类型数据，使用`===`替代`==`等

8. Javascript的事件绑定和普通事件有什么区别？

- Javascript的事件绑定，有两种：

  1. `dom.onclick = func`， 我一般都不用。解绑:`dom.onclick = null`

  2. 通过`addEventListener`绑定事件，可以绑定多个同类型事件，通过`removeEventListener`解绑。可以设置`useCapture`参数，默认是`false`,可以简单的理解为是否在捕获阶段触发事件。

- 内联绑定事件：`onclick="fun(this)"`形式，`this`指向当前元素，可以当参数传入，事件处理函数内`this`指向`undefined` (严格模式)；解绑： `dom.onclick = null`， 原理只是因为覆盖了而已

9. Javascript如何实现数组去重？

- es6: 

``` js
const unique = (arr) => [...new Set(arr)]
```

- es5: 

``` js
function unique (arr) {
  var result = [], hash = {}
  for (var i = 0; i < arr.length; i ++) {
    var item = arr[i]
    if (!hash[item]) {
      hash[item] = true
      result.push(item)
    }
  }
  return result
}
```


10. 闭包是什么，有什么特性，对页面有什么影响?简要介绍你理解的闭包。

- 概念：一个外层函数内定义了一个函数，内层函数引用了外层函数中声明的变量，这样就形成了闭包，关键点引用了外层作用域的变量

- 特性：

  - 闭包内声明的变量可通过提供接口在全局调用却不会污染去全局。

  - 仅外层函数调用后，闭包中数据不会被清除

- 影响： 闭包会占有内存资源，闭包过多会内存溢出

11. 请描述一下 cookies，sessionStorage 和 localStorage 的区别？

- `cookies`: 

大小限制为4KB左右，并且有数量限制；
由服务端生成，自动随同源的http请求发送到服务端，服务器可修改`cookie`；可设置过期时间，过期时间到了或者通过设置之前的过期时间清除。

- `sessionStorage`: 

客户端生成，不参与和服务器的通信，大小为5M左右, 浏览器标签页关闭就清除了

- `localStorage`: 

客户端生成，不参与和服务器的通信，大小为5M左右, 长期有效，浏览器关闭也不会清除


12. 谈谈你对浏览器同源策略的理解，以及javascript如何实现跨域通信。

协议、域名、端口相同即为同源，非同源网站之间很多行为受到限制，比如： Cookie、LocalStorage 和 IndexDB 无法读取；DOM 无法获取；AJAX 请求不能发送。浏览器同源策略是为了保证用户信息的安全，防止恶意的网站窃取数据等。

跨域通信方案：`JSONP`、`WebSocket`、`CORS`。其中`JSONP`简单并能支持老式浏览器, 是优先选择的跨域方式。

JSONP基本原理：定义好数据返回的处理函数，通过创建`script`标签请求js资源不受同源限制，js请求携带处理函数名，服务端返回以函数名包裹的数据，请求成功后即会执行处理函数。

``` js
function callback (data) {
  // ....
}
function createScriptTag (src) {
  var script = document.createElement('script')
  script.setAttribute('type', 'text/script')
  script.src = src
  document.body.appendChild(script)
}
window.onload = function () {
  createScriptTag('http://xxxx.xxx/xxx?cb=callback')
}
```

``` js
callback({success: true, data: { ... }})
```

13. 从前端角度谈谈如何做好网站SEO优化。

- `title`简短，相关性高，不超20字，不能重复；`keyword`设置10个关键词，简短不重复；`description`50个字内描述

- 语义化标签使用

- `a`标签的`title`属性的使用：在不影响页面功能的情况下，可以尽量给a标签加上title属性，更利于蜘蛛抓取信息

- 图片`alt`属性的使用：这个属性可以在图片加载不出来的时候显示在页面上相关的文字信息，更利于蜘蛛抓取信息

- `h`标签的使用：h1标签自带权重，一个页面有且最多只能有一个H1标签，放在该页面最重要的标题上面。

- 减少http的请求，加快页面加载

- 尽量减少使用`iframe`

- 重要内容要不要使用js动态生成

- `js`、`css`、`html`分离

14. 请列出几点网页性能优化的建议。

- 减少HTTP请求： css、js、图片合并；接口合并，首次数据请求在1~2个左右

- 优化持久化浏览器缓存：给资源文件名添加hash，并优化非变更资源的hash变化

- 静态资源（js、css、html）优化、压缩处理：去除多余注释、空行、无用代码；合并文件，去除空格，混淆, gzip压缩等；单张图片大小不超过50Kb的限制；尽量使用字体图标替代图片；较多图片进行按需加载，较小的图片可转 DataUrl减少http请求；高分屏尽量不使用3x图片，传输体积过大，采用2x 的图片即可。


- 减少js带来的性能消耗：闭包的适当使用了；事件不使用要解绑、避免重复添加事件；及时清除定时器；减少对DOM的操作，减少页面重绘和重排带来的性能开销；避免循环中创建函数；全局对象不被垃圾回收，避免过多添加；慎用eval和with等等

- 使用CDN加速

# 请求数

# 文本数据的优化与压缩

文本数据(HTML,CSS,JavaScript)的优化与压缩分为三个阶段，

分别是发布准备(去除注释,合并CSS声明,去除不会被执行的JS代码块), 

编译期压缩(合并文件，去除空格，混淆)

传输阶段压缩( GZip ) . 这项优化的关键在于梳理流程确保压缩的自动化和服务器GZip指令被正确配置。

15. 前端攻击都有哪些形式，我们该如何防范？

常见形式：HTTP劫持，DNS劫持，XSS跨站脚本。

HTTP劫持，DNS劫持大多数情况是运营商劫持的，运营商这种劫持通常会在页面 URL 中设置一个参数，我们可以更改 URL 参数使之看上去已经被劫持了，并建立一个上报系统，以便后续分析与增强防护。
而HTTP 劫持的根本原因，是 HTTP 协议没有办法对通信对方的身份进行校验以及对数据完整性进行校验，使用HTTPS能更好的解决这些问题。

XSS跨站脚本注入常见许多标签中注入,常见应对如下：

内联事件：运用事件模型相关的原理，在事件模型的捕获阶段对标签内 `javascript:...` 的内容建立关键字黑名单，进行过滤审查，

静态脚本拦截: 拦截的思路就是在脚本执行前发现这个可疑脚本，并且销毁它使之不能执行内部代码，可以使用类似`MutationObserver`api对页面加载的每个静态脚本文件进行监控,对其内容做正则匹配，发现恶意代码就 `removeChild()` 掉，使之无法执行。同样需要建立白名单就建立上报系统。

动态脚本拦截：使用 `MutationObserver`可以监听拦截到动态脚本的生成，但是无法在脚本执行之前，使用 `removeChild` 将其移除; 所以思路是重写创建脚本需要使用到的api，并重写它们，比如 setAttribute 与 document.write。比如setAttribute监听设置 src 属性时的值，通过黑名单或者白名单判断它，就可以判断该标签的合法性

防御劫持最好的方法还是从后端入手，前端能做的很少。而且由于源码的暴露，攻击者很容易绕过我们的防御手段，前端重要的是通过一些防御手段建立上报系统，丰富白名单，关键字黑名单数据，也以便通过收集这类相关信息以后可以更好的应对。


# h5兼容问题

- IOS移动端click事件300ms的延迟响应

fastclick可以解决在手机上点击事件的300ms延迟

- Zepto点透的解决方案

  1. `$(function() {FastClick.attach(document.body);});`

  2. 用touchend代替tap事件并阻止掉touchend的默认行为preventDefault()

- h5底部输入框被键盘遮挡问题

``` js
var oHeight = $(document).height(); //浏览器当前的高度
  $(window).resize(function(){
    if($(document).height() < oHeight){
        $("#footer").css("position","static");
    }else{
        $("#footer").css("position","absolute");
    }
  });
```

- 往返缓存问题

点击浏览器的回退，有时候不会自动执行js，特别是在mobilesafari中。这与往返缓存(bfcache)有关系。
解决方法 ：window.onunload = function(){};

- :active 效果不兼容
在android 4.0版本以下CSS :active伪状态效果无法兼容，我们给该元素的touch系列的事件（touchstart/touchend/touchmove）绑定一个空匿名方法:
`element.addEventListener(‘touchstart’,function(){},false);`
<!-- 只需要给 document 绑定 touchstart 或 touchend 事件 -->

- 阻止旋转屏幕时自动调整字体大小

`html, body, form, fieldset, p, div, h1, h2, h3, h4, h5, h6 {-webkit-text-size-adjust:none;}`

- 消除 transition 闪屏, 动画卡顿

``` css
-webkit-transform-style: preserve-3d;
/*设置内嵌的元素在 3D 空间如何呈现：保留 3D*/
-webkit-backface-visibility: hidden;
/*（设置进行转换的元素的背面在面对用户时是否可见：隐藏）*/
```

- 1像素边框

border-image

transform + scale
```
```