
事件绑定 ( (事件名) )
====

`(event)="statement"`

### 方式

**圆括号中的名称**
<button (click)="onSave()">Save</button>

**带`on-`前缀**
<button on-click="onSave()">On Save</button>

### 分类：

- 元素的事件

<button (click)="onSave()">Save</button>

- 组件的事件

<hero-detail (deleteRequest)="deleteHero()"></hero-detail>

- 指令的事件

<div (myClick)="clicked=$event" clickable>click me</div>

**以上都是单向的**

- 双向(事件与 property)

<input [(ngModel)]="name">

### 传参

**语句上下文可以引用模板自身上下文中的属性**

- $event对象

$event就是 DOM事件对象，它有像target和target.value这样的属性。

`<button (click)="onSave($event)">Save</button>`

<input [value]="currentHero.name" (input)="currentHero.name=$event.target.value" >

- 模板输入变量 (let hero)

`<button *ngFor="let hero of heroes" (click)="deleteHero(hero)">{{hero.name}}</button>`

- 模板引用变量 (#heroForm)

`<form #heroForm (ngSubmit)="onSubmit(heroForm)"> ... </form>`


### 自定义事件


指令使用 Angular EventEmitter 来触发自定义事件。 指令创建一个EventEmitter实例，并且把它作为属性暴露出来。 指令调用EventEmitter.emit(payload)来触发事件，可以传入任何东西作为消息载荷。 父指令通过绑定到这个属性来监听事件，并通过$event对象来访问载荷。

```
<!-- hero-detail组件 -->
deleteRequest = new EventEmitter<Hero>();

delete() {
  this.deleteRequest.emit(this.hero);
}


<!-- 父组件 -->
// 当deleteRequest事件触发时，Angular 调用父组件的deleteHero方法， 在$event变量中传入要删除的英雄（来自HeroDetail
<hero-detail (deleteRequest)="deleteHero($event)" [hero]="currentHero"></hero-detail>
```

### 双向数据绑定 ( `[(...)]` )

**组件**

[(x)]语法结合了属性绑定的方括号[x]和事件绑定的圆括号(x)

当一个元素拥有可以设置的属性x和对应的事件xChange时

<my-sizer [(size)]="fontSizePx"></my-sizer>
等效于：
<my-sizer [size]="fontSizePx" (sizeChange)="fontSizePx=$event"></my-sizer>

$event变量包含了SizerComponent.sizeChange事件的荷载。 当用户点击按钮时，Angular 将$event赋值给AppComponent.fontSizePx


**原生html元素**

希望能在像<input>和<select>这样的 HTML 元素上使用双向数据绑定。 可惜，原生 HTML 元素不遵循x值和xChange事件的模式。

幸运的是，Angular 以 NgModel 指令为桥梁，允许在表单元素上使用双向数据绑定。