生命周期钩子
=======

https://angular.cn/guide/lifecycle-hooks#onchanges-钩子

# all


- OnChanges

- OnInit

- DoCheck

- AfterContentInit、AfterContentChecked (3x)

- AfterViewInit、AfterViewChecked (3x)

- OnDestroy

# 调用 & 使用
- ngOnChanges(changes: SimpleChanges)

**一旦检测到该组件(或指令)的输入属性发生了变化**。 该方法接受当前和上一属性值的`SimpleChanges`对象。当被绑定的输入属性的值发生变化时调用，首次调用一定会发生在`ngOnInit()`之前

`SimpleChanges`对象对象中有属性的当前值和前一个值:

```
ngOnChanges(changes: SimpleChanges) {
  for (let propName in changes) {
    let chng = changes[propName];
    let cur  = JSON.stringify(chng.currentValue);
    let prev = JSON.stringify(chng.previousValue);
    this.changeLog.push(`${propName}: currentValue = ${cur}, previousValue = ${prev}`);
  }
}
```

**如果输入属性是对象的引用，需引用发生变化才会调用`ngOnChanges`钩子**: 比如hero.name 变化

- ngOnInit()

在Angular第一次显示数据绑定和设置指令/组件的输入属性之后，初始化指令/组件。在第一轮ngOnChanges()完成之后调用，只调用一次。

**用于：**

1.获取数据

不要在组件的**构造函数**中获取数据
**构造函数**中除了使用简单的值对局部变量进行初始化之外，什么都不应该做

### DoCheck

- ngDoCheck()

使用`ngDoCheck`钩子来检测那些Angular自身**无法捕获/被忽略**的变更（主要是`ngOnChanges`忽略的变更）并采取行动

```
ngDoCheck() {
  if (this.hero.name !== this.oldHeroName) {
    this.changeDetected = true;
    this.changeLog.push(`DoCheck: Hero name changed to "${this.hero.name}" from "${this.oldHeroName}"`);
    this.oldHeroName = this.hero.name;
  } else {
    this.changeDetected = false;
  }
}
```

### `AfterContent` 钩子

内容投影是从组件外部导入HTML内容，并把它插入在组件模板中指定位置上的一种途径

**使用AfterContent时，无需担心单向数据流规则**

通过带有`@ContentChild`装饰器的属性来查询到“子级内容”

```
<after-content>
  <app-child></app-child>
</after-content>

<div></div>
<!-- <ng-content>标签是外来内容的占位符 -->
<ng-content></ng-content>
<div></div>

```

Angular会在外来内容被投影到组件中之后调用它们

- ngAfterContentInit()	
当把内容投影进组件之后调用。第一次ngDoCheck()之后调用，只调用一次。只适用于组件。

- ngAfterContentChecked()	
每次完成被投影组件内容的变更检测之后调用。ngAfterContentInit()和每次ngDoCheck()之后调用，只适合组件。


### `AfterView` 钩子

Angular会在每次创建了组件的子视图后调用它们

通过带`@ViewChild`装饰器的属性来访问子视图

**遵循单向数据流规则**

```
@ViewChild(ChildViewComponent) viewChild: ChildViewComponent;

  ngAfterViewInit() {
    // viewChild is set after the view has been initialized
    this.logIt('AfterViewInit');
    this.doSomething();
  }

  ngAfterViewChecked() {
    // viewChild is updated after the view has been checked
    if (this.prevHero === this.viewChild.hero) {
      this.logIt('AfterViewChecked (no change)');
    } else {
      this.prevHero = this.viewChild.hero;
      this.logIt('AfterViewChecked');
      this.doSomething();
    }
  }
  
  // 英雄的名字超过10个字符时，doSomething()方法就会更新屏幕
  private doSomething() {
    let c = this.viewChild.hero.length > 10 ? `That's a long name` : '';
    if (c !== this.comment) {
      <!-- Angular的“单向数据流”规则禁止在一个视图已经被组合好之后再更新视图。 而这两个钩子都是在组件的视图已经被组合好之后触发的。
      如果我们立即更新组件中被绑定的comment属性，Angular就会抛出一个错误(试试!)。 LoggerService.tick_then()方法延迟更新日志一个回合（浏览器JavaScript周期回合） -->
      this.logger.tick_then(() => this.comment = c);
    }
  }
```

- ngAfterViewInit()	
初始化完组件视图及其子视图之后调用。第一次ngAfterContentChecked()之后调用，只调用一次。只适合组件。

- ngAfterViewChecked()	
每次做完组件视图和子视图的变更检测之后调用。ngAfterViewInit()和每次ngAfterContentChecked()之后调用。只适合组件。

### Destroy

- ngOnDestroy	
当Angular每次销毁指令/组件之前调用并清扫。 在这儿反订阅可观察对象和分离事件处理器，以防内存泄漏。在Angular销毁指令/组件之前调用。

**用于：**
 取消那些对可观察对象和DOM事件的订阅。停止定时器。注销该指令曾注册到全局服务或应用级服务中的各种回调函数。 如果不这么做，就会有导致内存泄露的风险


# 调用顺序

OnChanges、OnInit、DoCheck (3x)

AfterContentInit、AfterContentChecked (3x)

- Update
AfterViewInit、AfterViewChecked (3x)

OnDestroy

### 使用

```
<!-- html -->
<div mySpy>...</div>

<!-- ts -->
@Directive({selector: '[mySpy]'})
export class SpyDirective implements OnInit, OnDestroy {

  constructor(private logger: LoggerService) { }

  ngOnInit()    { this.logIt(`onInit`); }

  ngOnDestroy() { this.logIt(`onDestroy`); }

  private logIt(msg: string) {
    this.logger.log(`Spy #${nextId++} ${msg}`);
  }
}
```


