
使用Flexible实现手淘H5页面的终端适配
======

设计师常选择iPhone6作为基准设计尺寸，交付给前端的设计尺寸是按750px * 1334px为准(高度会随着内容多少而改变)。前端开发人员通过一套适配规则自动适配到其他的尺寸。

- meta标签

<meta>标签有很多种，而这里要着重说的是`viewport`的meta标签，其主要用来告诉浏览器如何规范的渲染Web页面，而你则需要告诉它视窗有多大。在开发移动端页面，我们需要设置meta标签如下：

`<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1, maximum-scale=1">`

代码以显示网页的屏幕宽度定义了视窗宽度。网页的比例和最大比例被设置为100%。

- CSS单位rem

rem就是相对于根元素<html>的font-size来做计算。而我们的方案中使用rem单位，是能轻易的根据<html>的font-size计算出元素的盒模型大小。而这个特色对我们来说是特别的有益处。

# flexible方案

### 下载

lib-flexible是一个制作H5适配的开源库，可以[点击这里](https://github.com/amfe/lib-flexible/archive/master.zip)下载相关文件，获取需要的JavaScript和CSS文件。


### 使用

1. 引入flexible

在Web页面的<head></head>中添加对应的flexible_css.js,flexible.js文件

`<script src="http://g.tbcdn.cn/mtb/lib-flexible/index.min.js"></script>`

使用阿里CDN的文件：

`<script src="http://g.tbcdn.cn/mtb/lib-flexible/0.3.4/??flexible_css.js,flexible.js"></script>`

**flexible做了以下事情：**

- 动态改写`<meta>`标签

- 给`<html>`元素添加`data-dpr`属性，并且动态改写`data-dpr`的值

- 给`<html>`元素添加`font-size`属性，并且动态改写`font-size`的值

2. 把视觉稿中的`px`转换成`rem`

首先，目前日常工作当中，视觉设计师给到前端开发人员手中的视觉稿尺寸一般是基于640px、750px以及1125px宽度为准

假如以`750px`为基础设计的。我们如何将设计稿中的各元素的px转换成rem?

Flexible会将视觉稿分成**100份**（主要为了以后能更好的兼容vh和vw），而每一份被称为一个单位a。同时**1rem单位被认定为10a**。针对我们这份视觉稿可以计算出：

```
1a = 7.5px
1rem = 75px 
```

那么视图稿就分成了10a，也就是整个宽度为`10rem`，`<html>`对应的font-size就设置为`75px`：

这样一来，对于视觉稿上的元素尺寸换算，只需要原始的px值除以rem基准值即可。
例如视觉稿中的图片尺寸是`176px` * `176px`, 转换成为 `176/75rem` * `176/75rem`, 即`2.346667rem` * `2.346667rem`。

**如何快速计算**

base-font-size`: 设计稿宽度/10, 如 设计稿是750px，`$base-font-size`设置为`75px`

less:

``` less
@base-font-size: 75rem

div {
  width: 176/@base-font-size;
}
```
sass:

``` scss
@function px2em($px, $base-font-size: 16px) {
    @if (unitless($px)) {
        @warn "Assuming #{$px} to be in pixels, attempting to convert it into pixels for you";
        @return px2em($px + 0px); // That may fail.
    } @else if (unit($px) == em) {
        @return $px;
    }
    @return ($px / $base-font-size) * 1em;
}
```

### 文本字号不建议使用rem

在iPhone3G和iPhone4的Retina屏下面，希望看到的文本字号是相同的。也就是说，我们不希望文本在Retina屏幕下变小，另外，我们希望在大屏手机上看到更多文本，以及，现在绝大多数的字体文件都自带一些点阵尺寸，通常是16px和24px，所以我们不希望出现13px和15px这样的奇葩尺寸。

如此一来，就决定了在制作H5的页面中，rem并不适合用到段落文本上。所以在Flexible整个适配方案中，考虑文本还是使用px作为单位。只不过使用[data-dpr]属性来区分不同dpr下的文本字号大小。

``` css
div {
    width: 1rem; 
    height: 0.4rem;
    font-size: 12px; // 默认写上dpr为1的fontSize
}
[data-dpr="2"] div {
    font-size: 24px;
}
[data-dpr="3"] div {
    font-size: 36px;
}
```

为了能更好的利于开发，在实际开发中，我们可以定制一个font-dpr()这样的Sass混合宏：

``` scss
@mixin font-dpr($font-size){
    font-size: $font-size;

    [data-dpr="2"] & {
        font-size: $font-size * 2;
    }

    [data-dpr="3"] & {
        font-size: $font-size * 3;
    }
}
```

使用`@include font-dpr(16px);`

# 基础概念

- 视窗 viewport

简单的理解，viewport是严格等于浏览器的窗口。在桌面浏览器中，viewport就是浏览器窗口的宽度高度。但在移动端设备上就有点复杂。

移动端的viewport太窄，为了能更好为CSS布局服务，所以提供了两个viewport:虚拟的viewportvisualviewport和布局的viewportlayoutviewport。

- 物理像素(physical pixel)

物理像素又被称为设备像素，他是显示设备中一个最微小的物理部件。每个像素可以根据操作系统设置自己的颜色和亮度。正是这些设备像素的微小距离欺骗了我们肉眼看到的图像效果。

- 设备独立像素(density-independent pixel)

设备独立像素也称为密度无关像素，可以认为是计算机坐标系统中的一个点，这个点代表一个可以由程序使用的虚拟像素(比如说CSS像素)，然后由相关系统转换为物理像素。

- CSS像素

CSS像素是一个抽像的单位，主要使用在浏览器上，用来精确度量Web页面上的内容。一般情况之下，CSS像素称为与设备无关的像素(device-independent pixel)，简称DIPs。

- 屏幕密度

屏幕密度是指一个设备表面上存在的像素数量，它通常以每英寸有多少像素来计算(PPI)。

- 设备像素比(device pixel ratio)

设备像素比简称为dpr，其定义了物理像素和设备独立像素的对应关系。它的值可以按下面的公式计算得到：`设备像素比 ＝ 物理像素 / 设备独立像素`

在JavaScript中，可以通过`window.devicePixelRatio`获取到当前设备的dpr。而在CSS中，可以通过`-webkit-device-pixel-ratio`，`-webkit-min-device-pixel-ratio`和 `-webkit-max-device-pixel-ratio`进行媒体查询，对不同dpr的设备，做一些样式适配(这里只针对webkit内核的浏览器和webview)。

dip或dp,（device independent pixels，设备独立像素）与屏幕密度有关。dip可以用来辅助区分视网膜设备还是非视网膜设备。

iPhone6的设备宽度和高度为375pt * 667pt,可以理解为设备的独立像素；而其dpr为2，根据上面公式，我们可以很轻松得知其物理像素为750pt * 1334pt。
如某元素的CSS样式`width: 2px;height: 2px；`

在不同的屏幕上，CSS像素所呈现的物理尺寸是一致的，而不同的是CSS像素所对应的物理像素具数是不一致的。在普通屏幕下1个CSS像素对应1个物理像素，而在Retina屏幕下，1个CSS像素对应的却是4个物理像素。

# 图片适配

- 优化 http://imageoptim.com

# Layout适配