从前端角度出发有哪些注意事项有利于SEO
======

1、提高页面加载速度。 能用css解决的不用背景图片，背景图片也尽量压缩大小，可以几个icons放在一个图片上，使用background-position找到需要的图片位置。可以减少HTTP请求数，提高网页加载速度。 

2、 结构、表现和行为的分离。另外一个重要的拖慢网页加载速度的原因就是将css和JS都堆积在HTML页面上，每次看到有人直接在页面上编写CSS和JS我都很痛心疾首。通过外链的方式能大大加快网页加载速度的，css文件可以放在head里，JS文件可以放置在body的最下方，在不影响阅读的情况下再去加载JS文件。

3、 优化网站分级结构。在每个内页加面包屑导航是很有必要的，可以让蜘蛛进入页面之后不至于迷路，有条件的话，最好能单独加个Sitemap页面，将网站结构一目了然地展示在蜘蛛面前，更有利于蜘蛛抓取信息。 

4、 集中网站权重。由于蜘蛛分配到每个页面的权重是一定的，这些权重也将平均分配到每个a链接上，那么为了集中网站权重，可以使用”rel=nofollow”属性，它告诉蜘蛛无需抓取目标页,可以将权重分给其他的链接。 

5、 文本强调标签的使用。当着重强调某个关键词需要加粗表示，选用strong标签比使用b标签要更有强调作用。 

6、 a标签的title属性的使用。在不影响页面功能的情况下，可以尽量给a标签加上title属性，可以更有利于蜘蛛抓取信息。

7、 图片alt属性的使用。这个属性可以在图片加载不出来的时候显示在页面上相关的文字信息，作用同上。 

8、 H标签的使用。主要是H1标签的使用需要特别注意，因为它自带权重，一个页面有且最多只能有一个H1标签，放在该页面最重要的标题上面，如首页的logo上可以加H1标签。


- 重要内容要写在html架构里面，蜘蛛不会抓取js的内容


1.语义化html标签，用合适的标签嵌套合适的内容，不可过分依赖div，对浏览器更友善就能更容易被抓取。

2.重要的内容html代码放在前面，放在左边。搜索引擎爬虫是从左往右，从上到下进行抓取的，利用布局来实现重要的代码在上面

3.重要内容要写在html架构里面，蜘蛛不会抓取js的内容，

4.尽量减少使用iframe，因为蜘蛛不会抓取iframe的内容。

5.为图片img加上alt属性，加了alt就不必加title了，避免搜索引擎认为我们恶意优化。alt能让图片没加载时都能有文字提示。

6.需要强调的地方加上title，本页面内跳转a标签内也要加title。

7.重要的地方可以保留文字，有些地方必须用图，但是蜘蛛不会爬img，这时应该设置文本，再用缩进隐藏的方法去掉文字，例如logo的优化就是这样做的。注意隐藏不能用display：none，蜘蛛不会检索display：none的内容，应用这个方法的标签一般是logo，标题等重要信息

8.尽量做到js、css、html的分离，不要在html中写样式代码。

9.注释的东西能去掉应该去掉，对搜索引擎更加友好

10.css放在头部，js放在尾部，尽量使用外链或者工具对css和js进行压缩

11.减少http的请求，使页面更快加载。

12.使用本地缓存更快地访问网站，使用cdn网络，加快用户访问速度。

13.使用G-ZIP压缩，浏览速度更快，搜索引擎抓取信息量更大

- 关键一点是头部的title，description，keyword的设置。1.title设置不宜过长，要简短，网站的名字与相关的小内容，一般为10-20个字。不能重复

keywords设置10个关键词，没个词不能太长，简短且符合你网站的特点，不能重复

description，50个字内描述你的网站

description写原创的话，并包含2-3个关键词比较好


