http://www.cnblogs.com/coco1s/p/5777260.html



### HTTP劫持

什么是HTTP劫持呢，大多数情况是运营商HTTP劫持，当我们使用HTTP请求请求一个网站页面的时候，网络运营商会在正常的数据流中插入精心设计的网络数据报文，让客户端（通常是浏览器）展示“错误”的数据，通常是一些弹窗，宣传性广告或者直接显示某网站的内容，大家应该都有遇到过。

### DNS劫持

DNS 劫持就是通过劫持了 DNS 服务器，通过某些手段取得某域名的解析记录控制权，进而修改此域名的解析结果，导致对该域名的访问由原IP地址转入到修改后的指定IP，其结果就是对特定的网址不能访问或访问的是假网址，从而实现窃取资料或者破坏原有正常服务的目的。

DNS 劫持比之 HTTP 劫持 更加过分，简单说就是我们请求的是 http://www.a.com/index.html ，直接被重定向了 http://www.b.com/index.html ，本文不会过多讨论这种情况。

### XSS跨站脚本

XSS指的是攻击者利用漏洞，向 Web 页面中注入恶意代码，当用户浏览该页之时，注入的代码会被执行，从而达到攻击的特殊目的。

关于这些攻击如何生成，攻击者如何注入恶意代码到页面中本文不做讨论，只要知道如 HTTP 劫持 和 XSS 最终都是恶意代码在客户端，通常也就是用户浏览器端执行，本文将讨论的就是假设注入已经存在，如何利用 Javascript 进行行之有效的前端防护。


常见形式：HTTP劫持，DNS劫持，XSS跨站脚本。

HTTP劫持，DNS劫持大多数情况是运营商劫持的，运营商这种劫持通常会在页面 URL 中设置一个参数，我们可以更改 URL 参数使之看上去已经被劫持了，并建立一个上报系统，以便后续分析与增强防护。
而HTTP 劫持的根本原因，是 HTTP 协议没有办法对通信对方的身份进行校验以及对数据完整性进行校验，使用HTTPS能更好的解决这些问题。

XSS跨站脚本注入常见许多标签中注入,常见应对如下：

内联事件：运用事件模型相关的原理，在事件模型的捕获阶段对标签内 `javascript:...` 的内容建立关键字黑名单，进行过滤审查，

``` js
// 建立关键词黑名单
var keywordBlackList = [
  'xss',
  'BAIDU_SSP__wrapper',
  'BAIDU_DSPUI_FLOWBAR'
];
   
document.addEventListener('click', function(e) {
  var code = "";
 
  // 扫描 <a href="javascript:"> 的脚本
  if (elem.tagName == 'A' && elem.protocol == 'javascript:') {
    var code = elem.href.substr(11);
 
    if (blackListMatch(keywordBlackList, code)) {
      // 注销代码
      elem.href = 'javascript:void(0)';
      console.log('拦截可疑事件:' + code);
    }
  }
}, true);
 
/**
 * [黑名单匹配]
 * @param  {[Array]} blackList [黑名单]
 * @param  {[String]} value    [需要验证的字符串]
 * @return {[Boolean]}         [false -- 验证不通过，true -- 验证通过]
 */
function blackListMatch(blackList, value) {
  var length = blackList.length,
    i = 0;
 
  for (; i < length; i++) {
    // 建立黑名单正则
    var reg = new RegExp(whiteList[i], 'i');
 
    // 存在黑名单中，拦截
    if (reg.test(value)) {
      return true;
    }
  }
  return false;
}
```

**静态脚本拦截**: 拦截的思路就是在脚本执行前发现这个可疑脚本，并且销毁它使之不能执行内部代码，可以使用类似`MutationObserver`api对页面加载的每个静态脚本文件进行监控,对其内容做正则匹配，发现恶意代码就 `removeChild()` 掉，使之无法执行。同样需要建立白名单就建立上报系统。

**动态脚本拦截**：使用 `MutationObserver`可以监听拦截到动态脚本的生成，但是无法在脚本执行之前，使用 `removeChild` 将其移除; 所以思路是重写创建脚本需要使用到的api，并重写它们，比如 setAttribute 与 document.write。比如setAttribute监听设置 src 属性时的值，通过黑名单或者白名单判断它，就可以判断该标签的合法性

防御劫持最好的方法还是从后端入手，前端能做的很少。而且由于源码的暴露，攻击者很容易绕过我们的防御手段，前端重要的是通过一些防御手段建立上报系统，丰富白名单，关键字黑名单数据，也以便通过收集这类相关信息以后可以更好的应对。


# CSRF：又称XSRF

冒充用户发起请求（在用户不知情的情况下）,完成一些违背用户意愿的请求 如恶意发帖，删帖
比如在论坛发了一个删帖的api链接 用户点击链接后把自己文章给删了 这里就是csrf攻击没有发生xss
防范：验证码 token 来源检测
