
### 参考链接

[animate 效果展示](https://daneden.github.io/animate.css/)
[animate github](https://github.com/daneden/animate.css/blob/master/animate.css)

[阮一峰](http://www.ruanyifeng.com/blog/2014/02/css_transition_and_animation.html)

### CSS Transition

### 使用方法

```
简写：

img{
    height:15px;
    width:15px;
    transition: 1s 1s height ease;
}

分解：
img{
    transition-property: height;
    transition-duration: 1s;
    transition-delay: 1s;
    transition-timing-function: ease;
}

img:hover{
    height: 450px;
    width: 450px;
}
```

### transition的各项属性

- `transition-duration`: 过渡时间, 比如设置为 `1s`

- `transition-property`: 需要过渡的属性 `transition-property: height;`
  同一行transition语句中，可以分别指定多个属性

```
height和width的变化是同时进行:
  img{
      transition: 1s height, 1s width;
  }
```

- `transition-delay`: 延迟时间

```
width延迟1s后变化:
  img{
      transition: 1s height, 1s 1s width;
  }
```

- `transition-timing-function`: 规定动画的速度曲线
  (1) ease: 逐渐放慢(默认)
  (1）linear：匀速
  (3) ease-in：加速
  (4) ease-out：减速
  (5) ease-in-out: 以低速开始和结束
  (5) cubic-bezier函数：自定义速度模式, 如cubic-bezier(.83,.97,.05,1.44)，可以使用[工具网站](http://cubic-bezier.com/)来定制

### 注意

- 不是所有的CSS属性都支持transition，完整的列表查看[这里](http://oli.jp/2010/css-animatable-properties/)，以及具体的[效果](http://leaverou.github.io/animatable/)

- transition需要明确知道，开始状态和结束状态的具体数值，才能计算出中间状态。比如，height从0px变化到100px，transition可以算出中间状态。但是，transition没法算出0px到auto的中间状态，也就是说，如果开始或结束的设置是height: auto，那么就不会产生动画效果。类似的情况还有，display: none到block，background: url(foo.jpg)到url(bar.jpg)等等。

### 注意

transition的优点在于简单易用，但是它有几个很大的局限。
（1）transition需要事件触发，所以没法在网页加载时自动发生。

（2）transition是一次性的，不能重复发生，除非一再触发。

（3）transition只能定义开始状态和结束状态，不能定义中间状态，也就是说只有两个状态。

（4）一条transition规则，只能定义一个属性的变化，不能涉及多个属性。

CSS Animation就是为了解决这些问题而提出的。


CSS Animation
============

### 使用方法

```
简写：
div:hover {
  animation: 1s 1s rainbow linear 3 forwards normal;
}

分解：
div:hover {
  animation-name: rainbow;
  animation-duration: 1s;
  animation-timing-function: linear;
  animation-delay: 1s;
  animation-fill-mode:forwards;
  animation-direction: normal;
  animation-iteration-count: 3;
}

@keyframes rainbow {
  0% { background: #c00; }
  50% { background: orange; }
  100% { background: yellowgreen; }
}
```
### animation的各项属性

- `animation-duration`: 持续时间

- `animation-delay`: 延迟时间

- `animation-timing-function`: 规定动画的速度曲线

- `animation-iteration-count`: 执行次数

  (1) 数值，比如3
  (2) infinite 关键字，无限次播放

- `animation-fill-mode`: 动画结束以后，设置动画结束时保持的状态，默认会立即从结束状态跳回到起始状态

  (1）none：默认值，回到动画没开始时的状态。

  (2）backwards：让动画回到第一帧的状态。

  (3) forwards: 让动画回到最后一帧的状态

  (4）both: 根据animation-direction轮流应用forwards和backwards规则。

- `animation-direction`: 指定了动画播放的方向，最常用的值是normal和reverse。浏览器对其他值的支持情况不佳，应该慎用。

动画循环播放时，每次都是从结束状态跳回到起始状态，再开始播放
```
@keyframes rainbow {
  0% { background-color: yellow; }
  100% { background: blue; }
}

div:hover {
  animation: 1s rainbow 3 normal;
}
```

  (1) `normal`: 默认 | yellow -> blue | yellow -> blue | yellow -> blue |

  (2) `alternate`: 交替 | yellow -> blue | blue -> yellow | yellow -> blue |

  (3) `reverse`: 反向 |bule -> yellow | bule -> yellow | bule -> blue |

  (4) `alternate-reverse` : 交替 & 反向 | bule -> yellow | yellow -> bule | bule -> yellow |

### keyframes的写法

```
@keyframes rainbow {
  0% { background: #c00 }
  50% { background: orange }
  100% { background: yellowgreen }
}

```

  (1) `0%` 或者`from`代表 开始，`100%`或`to`代表结束s
  (2) 相同状态可以写在一行，用`,`分隔

```
@keyframes pound {
  from，to { transform: none; }
  50% { transform: scale(1.2); }
}
```

### 分步过渡, steps函数可以实现分步过渡

浏览器从一个状态向另一个状态过渡，是平滑过渡[例子](http://dabblet.com/gist/1745856), steps函数可以实现分步过渡

div:hover {
  animation: 1s rainbow infinite steps(10);
}

### animation-play-state 让动画保持突然终止时的状态

动画播放过程中，会突然停止。这时，默认行为是跳回到动画的开始状态, 想让动画保持突然终止时的状态, 方法如下: 

```
div {
    animation: spin 1s linear infinite;
    animation-play-state: paused;
}

div:hover {
  animation-play-state: running;
}
```